Итак, запись пошла. Отлично, друзья.
Всем привет. Добро пожаловать на канал
Сетка Project. И сегодня мы с вами
поговорим о таких классных штуках,
которые называются агрегаторы сравнения
нейросетей. Что это такое? Э,
представьте, вот вы хотите посмотреть,
как вы её-нибудь ней рассеять, неважно,
там, а это вот новый вот этот Imagine
4.0 или это нано банана, которая Gни 2 с
12. Вот. И вы хотите, допустим, сравнить
их, да, то есть Imagines Нанобана,
посмотреть, что лучше генерирует
фотографии, как оно обрабатывает промты
или там, допустим, сравнить другие
нейросети.
Неважно, это нейросети по созданию
фотографий или нейросети, которые
работают с текстовыми промтами. А что
вам для этого нужно сделать? Вам нужно
зарегистрироваться на одном сайте, там
провести пару генераций, на другом сайте
надо будет регистрироваться, там пару
генераций сделать. Но есть такие сайты,
которые называются агрегаторы сравнения
нейросетей. Они предоставляют доступ ко
всем абсолютно нейросетям. И вы можете в
режиме реального времени сравнивать одну
с другой. А есть такие сайты. Этот сайт,
ну, давайте два будем сайта разбирать.
Первый сайт - это LM арена.
Где она? Вот она, LM арена. А второй
сайт называется.
Вот это и есть наши, э, агрегаторы
сравнения нейросетей. Давайте быстренько
в них зарегистрируемся.
Как работать с ЮПом? Объясняю. Смотрите,
у нас открывается окошко ввода промтов.
Собственно, мы вводим промт. Мы
выбираем, что это будет фотография. То
есть мы по этому промту будем
генерировать фотографию. А, и мы можем
выбрать какую-либо интересующую нас
модель для сравнения, либо ничего не
выбирать, он сам всё выберет.
А давайте сначала без выбора модели.
Значит, у меня промт на английском
языке. Можно, конечно, попробовать на
русском языке выводить промпт, но
некоторые нейросети будут не особо
хорошо понимать, что от них хотят на
русском языке. английский универсальный
вполне пойдёт. Значит,
промт у меня суперреалистичная
фотография.
Значит,
в пустыне стоит осёл. Кот сидит на осле
и
играет на гитаре. А и на голове у кота
сидит петух. Ну давайте попробуем.
Хорошо. А по этому промту нам выдалось
две генерации. Первая генерация от
Google Imagine,
вторая от Флюкса.
А у меня, по-моему, первая генерация
когда-то больше, но смысл не передан. То
есть мне нужен осёл, на котором сидит
кот, играющий на гитаре, и на голове у
кота сидит
петух.
Вот. А на эту генерацию мы потратили,
по-моему, около 100 кредитов. Вот теперь
нам нужно оценить, какая фотография
лучше. Я думаю, лучше левая фотография.
Почему? Потому что, ну, допустим, она
быстрее, ээ, она
не знаю, вот, вот так оцениваю.
А она лучше, она стильнее. Она и
интересней.
А вторая фотография флюкса, она какая-то
неправильная, она медленная.
Мы даём свою оценку, и у нас получается
вот такая вот карточка появляется.
Эту карточку мы стираем, и мы получаем
кредита за наш голос. То есть потратили,
грубо говоря, 100 кредитов, получили
583.
Давайте введём этот промт ещё раз.
Я не вижу кота.
Вот это мне как-то более интересно.
Зарабатываем кредиты. Неважно, что вы
тут нажмёте.
616 кредитов. Отлично. Давайте ещё раз
этот промт введём.
За этот промт
с нас снимают 100 кредитов.
Теперь у нас будет Cdream и опять люк
content Pro.
Вот вот что мы хотели. СДИМ 4.0.
Осёл,
кот с гитарой и на голове у кота петух.
Голосуем, конечно же, за него
и получаем 174 кредита. И у нас стало
5.46
кредитов. Вот эта вот версия CDAM 4.0
мне понравилась. Что мы делаем теперь?
Давайте заново введём наш промт и
выберем модель Cdream.
Вот это вот у нас модель была Cdream 4.0
Max.
Сравним её ещё с чем-нибудь.
М. GBT идж хорош.
Такая полная фотография получилось.
Я голосую за GPT идж.
И нам дали 300 кредитов за это. Отлично.
Если нужна какая-то определённая модель,
здесь выбираем эту определённую модель.
Давайте выберем,
вводим наш промт, выбираем фотографию,
выберем, ну, допустим, давайте вот эту
вот новую нанобана.
Нанобана.
Давайте посмотрим, как этот пром
получится в нанобанах.
Вот у нас нано банана и сравнивалась с
GPT Image 1.
Ну, неплохо, неплохо.
Фотографии есть, сделаны они практически
бесплатно. Давайте проголосуем и получим
наши кредиты.
[музыка]
Чтобы верочно получать кредиты,
нужно вводить пром без выбора какой-либо
нейросети для генерации.
Тогда 100% за ваш голос вы будете
получать кредиты.
Если постараться, кредиты не закончатся
никогда.
Мне больше нравится,
300 кредитов.
Отлично. Мы выбрали первую фотографию. И
нам прямо здесь можно поработать с этой
фотографией. То есть я хочу что-то
изменить на этой фотке. Давайте, пусть,
ээ, у осла будут очки.
Очки на осле и кота
электрогитара.
Пожалуйста.
Можно создать новый чат и поработать с
новыми фотографиями.
А если мы не будем выбирать фотографию,
то у нас будут сравниваться модели для
текстовых промтов. Например,
напиши
стих про осла и кота.
Онй даёт первый стих. Ихом дворик под
вечерний свет. Осёл тяжёлый идёт по
тропе. В дворике по тропе.
Э, игрок третий нам даёт ответ. Шёл осёл
по тропинке пыльной, тащил воз, пыхтел
уныло. Вдруг навстречу кот невымрлычек
хвостом игривый.
Ребёнок пушистый
лёд лет бручит тихо греет он душу. А, ну
вот грок третий мне понравился больше.
Ну тем более такой стик длинный
получился. Прямо поэма. А голосуем за
грока
и получаем 411 кредитов. Отлично. А суть
вы поняли, как ээ пользоваться ЮПом?
Есть ещё в Юпе такая штука, это лидеры.
Можно посмотреть за кого люди голосуют
больше всего. То есть в данном случае мы
выбираем engine.
Так, Cream у нас на первом месте. Дальше
Gini идёт. GPT первый.
Ну, а текстовые.
Opus четвёртый, GPT пятый.
То есть, ну, посмотрите, подберёте для
себя, что вам больше интересно, как
текстовые, так и для создания
фотографии.
А это живое общение
вполне. Давайте перейдём к МРЕА.
Тут, в принципе, всё то же самое.
Выбираем фотографию, вводим наш промт.
Запускаем. Да, согласен.
Но только здесь нам не показывается,
какая сеть какую фотографию
сгенерировала. У нас будет, например,
сеть А и сеть Б. После того, как мы
проголосуем, тогда уже откроется эта
страшная тайна. Кто какие фотки нам
генерировал. Мне больше нравится вот
это, потому что я заказывал, чтобы петух
сидел именно. А, хотя тут петух
на плечах сидит. Ну, всё равно я вот, э,
вот за это буду голосовать
и открываете мне страшную тайну.
Да, я человек.
И это у нас Гимини. Это идиограмма.
Как всё это работает?
У нас есть три варианта, скажем так,
запуска арены. Первое - это батл. То
есть вы вводите промт, и вы не знаете,
какая нейросеть ваш промт сгенерирует.
Будет сгенерировано две фотографии. Вот
вы выбираете лучшую, которая вам больше
понравилась, и тогда уже LM Арена
сообщает,
какая нейросеть отвечает за какую
фотографию. Вот. А здесь также можно
сравнить две нейросети, то есть указать
их. Давайте попробуем. Так, делаем новый
чат.
Это у нас будет, ээ,
Imagine 4.0, мой любимый. И давайте,
пусть это будет нано банана. Imagine
4.0.
О, Ultra. Imagine 4.0. Ultra. Вот она.
Это моя любимая. И нанобана.
Вот она как раз. Gini 2,5 нанобана.
Вводим наш промт. Поехали.
Так, Нанона Банана быстрее
сгенерировала.
Imagin Ultra помедленнее, но здесь код
живее как-то.
Отосла вон пыль какая-то идёт. Давайте
увеличим. Он, видимо, быстро шёл к цели,
чтобы показать нам кота, у которого на
голове сидит петух.
А здесь кот какой-то мультяшный
получился.
А, ну давайте левую выберем. Тут за
голосование никакие вам кредиты не
даются. То есть
единственное, что подтверждение
постоянно по нервам бьёт.
Спасибо.
А давайте теперь
попробуем какой-то более серьёзный промт
в новом чате. Я заранее подготовил
промт, по которому буду делать видео. И
давайте этот промт мы забьём
в Юпи.
Давайте модели сразу выберем. Это будет
модель
Давайте банана.
Нанобана промт
довольно-таки длинный.
Запускаем.
По этому промту я сейчас как раз создаю
фотографии и из фотографии через грока
буду делать новый видеоклип. Обязательно
его выложу.
Так, смотрим.
Какая-то 3Dмоделька
в нанобана. А GPT image one mini.
Так, ну, GPT мне понравился больше,
конечно. Голосую.
Всё о'кей.
И нам за это дали. Нифига нам за это не
дали, потому что модель мы выбирали
сами.
Так, давайте теперь в арена сделаем всё
то же самое. Image
выбираем.
Модель мы выберем. А вот эту вот мою
любимую Imagen 4 Ultra.
А здесь выберем. Давайте, пусть будет та
же бана.
Так, ввели промт.
Давайте посмотрим, что из этого
получится.
Нана банана сделала, в принципе, очень
интересную фотографию.
А Imagine 4 Ultra более какую-то живую и
реалистичную.
А я выбираю
левую вот эту 4.0 ультра.
Сейчас, наверное, опять придёт.
А нет, а пришло. Я думал, не будет
подтверждения того, что я человек и
действительно голосую человек.
Да, подтверждаю.
Смотрите, для чего это нужно.
Представьте, вы выбираете какую-нибудь
нейросеть для генерации своих
фотографий, потому что, ну, давайте
будем честными, разные нейросети
по-разному воспринимают промты и
генерируют иногда по довольно хорошему
промту такую белеберду, что эти промты
нужно где-то отработать. Так вот,
представьте, взяли вы какую-то
нейросеть, например,
ну, я не знаю, там тот же вот Imagн 4.0
Ultra, вот, и чтобы не тратить кредиты
ваши платные, вам нужно, скажем так,
подготовить некоторые промты для того,
чтобы там всё красиво выглядело на
фотографии, а чтобы там вещи там нужные
были расставлены в нужных местах. А, и
этот промт можно в той же LM арене на
Imagine 4.0 Ultra очень хорошо
отработать, то есть посмотреть, как там
будет всё выглядеть. Вот. И когда ваш
промт будет готов, пожалуйста,
генерируйте уже в платных версиях.
Imagine 4.0. Я просто пример привёл. Это
может быть безумное количество
нейросетей. А так вот какие же нейросети
здесь есть?
Ну, в принципе, тут выбор довольно
велик,
но в Юпе, почему я взял ЮБ
в обзор, в Юпе этих нейросетей гораздо
больше.
Выбираем модель.
Выбираем модель для
фотографий.
И вот наши модели,
которые мы можем попробовать. То есть,
ну, смотрите, безумное количество.
И каждую мы можем прогнать, то есть
через каждую мы можем прогнать свой
пром, посмотреть, какая нейросеть для
создания фотографии нам больше подходит,
какая меньше.
Вот. В общем, э
сайты интересные,
пользуйтесь,
а делайте свои промты, доводите их до
совершенства.
А, скачивайте и загоняйте в грок,
делайте видео, посмотрим, что получится.
Ну и подводя итог всего вышесказанного,
что нам вообще дают эти сайты, они нам
дают реальную возможность бесплатно
пользоваться различными нейросетями для
генерации изображений, для каких-то
текстовых запросов. А дают нам
возможность
сравнить различные модели генерации
фото. Вот. и, ээ, по результатам
сравнения выбрать какую-то лучшую
модель. А что касательно меня, вот мне
они реально очень сильно помогают э
обрабатывать промты, то есть э довести
эти промты до идеала. Я реально могу
бесплатно поиграться с какой-то моделью
для генерации. Я могу создать промт, э,
отработать его на этой модели и когда он
будет готов, загонять уже в платную
версию этой модели. Это круто.
А когда выходят новые модели генерации,
когда их добавляют на эти сайты, я могу
их изучить, посмотреть, как они
работают, сравнить с моделями, в которых
я работаю на данный момент. В общем,
инструмент, ну, как минимум для меня он
очень-таки полезный.
Ну и очень важный момент. Вы должны
понимать, что это демонстрация, что
максимального качества картинки вы тут
не увидите. А в основном они делают
квадратные изображения размером 1024 на
1024 пикселя. Некоторые модели генерации
выдают вот такие вертикальные
изображения 1024 на1536.
А, но всё равно они далеки от идеала,
зато это бесплатно. А это огромное
количество нейросетей бесплатно. И может
быть это этого кому-то будет достаточно.
Так что делайте промты, доводите их до
совершенства, делайте какие-то
видеоклипы,
скидывайте в нашу Telegramгруппу, мы
посмотрим, оценим, поможем советам. В
общем, пользуйтесь. Надеюсь, кому-то это
будет так же полезно, как и мне. А, ну и
не забывайте про авторские права на
создание изображений. Это, правда, очень
важно. Ну, на этом у меня всё.
Подписывайся, чтобы ничего не
пропустить. До новых встреч.